   
శ్రీరామ నవమి పూజ విధానం 
 
శ్రీ పసుపు గణపతి పూజ:  
శ్లో || శుక్లాంబరధరం విష్ణుం శశివర్ణం చతుర్భుజం 
ప్రసన్నవదనం ధ్యాయేత్ సర్వవిఘ్నౌపశాంతయే  
దీప్తతనవాం బ్రహ్మరూపోసి జ్యోతిషాం ప్రభురవయః 
సౌభాగ్యం దేహి పుత్రాంశ్చ సర్వాన్కామాంశ్చ దేహి మే 
(దీపము వెలిగాంచి దీపపు కాందెక గాంధము, కాంకమబొట్లో పెట్టవలెను.)  
శ్లో || అగమ్యం తు దేవానాం గమ్యం తు రక్షసాం  
కర్ణఘాటికారవాం తత్ర దేవతాహ్వానలాఞ్ఛనమ్ 
(గాంట్ను మ్రోగాంచవలెను)  
ఆచమన్ాం  
ఓం కేశవాయ స్వాహా, ఓం నారాయణాయ స్వాహా, ఓం మధవాయ స్వాహా, 
(అని మూడుసర్భో ఆచమన్ాం చేయాలి)  
• ఓం గోవిందాయ నమః , విష్ణవే నమః , 
• మధుసూదనయ నమః , త్రివిక్రమయ నమః , 
• వామనయ నమః , శ్రీధరాయ నమః , 
• ఋషీకేశయ నమః, పద్మనాభాయ నమః , 
• దామోదరాయ నమః , సాంకరషణాయ నమః , 
• వాసుదేవాయ నమః , ప్రద్యుమ్నాయ నమః , 
   
శ్రీరామ నవమి పూజ విధానం 
• అనిర్భదాాయ నమః , పురుషోత్తమయ నమః , 
• అధోక్షజాయ నమః , నరసింహాయ నమః , 
• అచ్యాతాయ నమః , జనరధనయ నమః , 
• ఉపేంద్రాయ నమః , హ్రయే నమః , 
• శ్రీ కృషణయ నమః  
యశిివో నమరూపాభాాాం యాదేవీ సరవమాంగళా 
తయః సాంసమరణాత్ పుాంసాం సరవతో జయమాంగళమ్ || 
లభస్తతషాం జయస్తతషాం కతస్తతషాం పర్వభవహ్ః  
యేష మాందీవర శామో హ్ృదయస్థో జనరోన్ః  
ఆపదా మపహ్ర్వతరాం దాతారాం సరవసాంపదాాం 
లోక్భిరామాం శ్రీరామాం భూయ భూయ నమమ || 
సరవమాంగళ మాంగళ్యా శివే సర్వవరోసధికే 
శరణ్యా త్రాాంబికే దేవి నారాయణి నమోసుతతే || 
• శ్రీ లక్ష్మీ నారాయణాభ్యాం నమః ఉమామహేశ్వరాభ్యాం నమః 
• వాణీ హిరణ్యగర్భాభ్యాం నమః శచీపురందరాభ్యాం నమః 
• అర్భాంధతీ వశిషాభాాాం నమః శ్రీ సీతారామభాాాం నమః 
• నమస్సర్వభ్యో మహాజనేభ్యః నమః  
• అయాం ముహూరతసుసముహోరతసుత  
ఉతితష్ాాంతు భూతపిశచా ఏతే భూమ భారక్ః  
ఏతేష మవిరోధేన బ్రహ్మకరమ సమరభే || 
(ప్రాణాయామాం చేసి అక్షతలు వెనుకక వేసుకొన్వలెను.) 
   
శ్రీరామ నవమి పూజ విధానం 
ప్రాణాయామము  
(కడిచేతితో ముకు పట్లటకొని యీ మాంత్రమును ముమమర్భ చెపపవలెను)  
ఓం భూః ఓం భువః ఓం సువః ఓం మహ్ః ఓం జన్ః ఓం తపః ఓం సతాాం ఓం తతసవితురవర్వణాాం భరోో 
దేవసా ధీమహి ధియ యన్ః ప్రచోదయాత్  ఓం అపోజ్యాతి రస్థమృతాం బ్రహ్మ భూర్భావసుసవరోమ్  
సాంకలపాం: 
ఓం మమోపాతత ద్యరితక్షయ దావర్వ శ్రీ పరమేశవర ప్రీతారధాం శుభే, శ్లభేన, ముహూర్వత, శ్రీ మహావిష్ణో 
రాజా ప్రవరతమన్సా అదాబ్రహ్మణః ద్వవతీయ పర్వర్వధ , శ్వవత వర్వహ్కల్పప వైవసవత మన్వాంతర్వ 
కలియుగే ప్రథమపాదే జాంబూదీవప భరతవర్వష, భరతఖాండే మేరోరధక్షిణద్వగ్భుగే, శ్రీశైలశా ఈశన్ా (మీర్భ 
ఉన్న ద్వకును చెపపాండి) ప్రదేశ్వ కృష్ణ/గాంగ్భ/గోదావరోారమదాదేశ్వ (మీర్భ ఉన్న ఊరికి ఉతతర 
దక్షిణములలో ఉన్న న్ద్యల పర్భో చెపపాండి) అసిమన్ వరతమన్ వాావహ్వరిక చాంద్రమన్ (ప్రసుతత 
సాంవతసరాం) సాంవతసర్వ ఉతాతర్వయ ణ్య వసాంత ఋతౌ చైత్రమస్త శుకోపక్షే నమం తిథౌ (ఈరోజు 
వారము) వాసర్వ (ఈ రోజు న్క్షత్రము) శుభ న్క్షత్రే (ప్రసుతత యగము) శుభయగే , శుభకరణ్య. 
ఏవాం గుణ విశ్వష్ణ విషిషాయాాం , శుభతిథౌ,శ్రీమన్ (మీ గోత్రము) గోత్రసా (మీ పూరిత పర్భ) 
నమధేయసా , ధరమపతీన సమేతసా అసమకాం సహ్కట్లాంబానాం క్షేమ, స్థోరా , ధైరా, విజయ , 
అభయ ,ఆయుర్వరోగా ఐశవర్వాభివృదారోాం, ధరామరా , క్మమోక్ష చతురివధ ఫల ,పురుషార్థ సిద్ధయర్థం, 
ధన్ ,కన్క,వసుత వాహ్నద్వ సమృదాయరోాం , పుత్రపౌత్రభివృదాయరధాం, సర్వవపదా నివారణారధాం , సకల 
క్రావిఘననివారణారధాం,సతసాంతాన్ సిధారధాం , పుత్రపుత్రిక్నాం సరవతో ముఖాభివృదారాాం , ఇష్టక్మారధ 
సిదధయరధాం, శ్రీరామనమం మహాపరవణి  పు ణాక్ల్ప శ్రీమత్ సీతారామచాంద్ర సవమ దేవతా  ముద్వాశా శ్రీ 
సీతారామచాంద్ర సవమ దేవతా ప్రీతారధాం యావదాకిత ధ్యాన్,వాహ్నద్వ షోడశ్లపచార  పూరవక అషోట తతర  
పూజాాం కరిష్యా... 
(అక్షతలు నీళళతో పళ్ళళములో వదలవలెను.) 
   
శ్రీరామ నవమి పూజ విధానం 
తదాంగతేవన్ కలశర్వధన్ాం కరిష్యా 
కలశర్వధన్ాం: 
శ్లో || కలశసాముఖే విష్ణః కాంఠేర్భద్ర ససమశ్రితః 
మూల్ప తత్రోసిోతోబ్రహ్వమ మధేామతృగణా సమృతాః  
కక్షౌ తు సగర్వ ససర్వవ సపతదీవపా వసుాంధర్వ 
ఋగేవదోథ యజుర్వవద ససమవేదోహ్ాథరవణః  
అాంగైశచ సహితాససర్వవ కలశాంబు సమశ్రితాః 
(కలశపాత్రక గాంధము, కాంకమబొట్లో పెట్టట పుషపక్షతలతో అలాంకరిాంపవలెను.  కలశ పాత్రపై కడి 
అరచేయినుాంచి ఈ క్రాంద్వ మాంత్రము చద్యవవలెను.) 
శ్లో || గాంగేచ యమునే చైవ గోదావరి సరసవతి 
న్రమదే సిాంధు క్వేరి జల్పసిమన్ సనినధిాం కర్భ 
ఆయాాంతు దేవపూజారోాం – మమ ద్యరితక్షయక్రక్ః  
కలశ్లదకేన్ పూజా ద్రవాాణి దైవమతామన్ాంచ సాంప్రోక్షయ 
(కలశములోని జలమును పుష్పముతో దేవునిపైన పూజాద్రవాములపైన్ ,తమపైన్ 
జలుోకొన్వలెను.తద్యపరి పసుపు వినయకనిపై జలము జలుోతూ ఈ క్రాంద్వ మాంత్రము చద్యవవలెను.)  
మాం || ఓం గణానాంతవ గణపతి హ్వామహే కవిాంకవీనముపమశ్రసతవాం 
జ్యేష్ఠరాజం బ్రహ్మణాాం బ్రహ్మణసపత అన్శిృణవన్ననతిభి సీసదసదన్మ్  
శ్రీ మహాగణాధిపతయే నమః ధ్యాయామ ,ఆవాహ్యామ ,నమ్రతన ఖచిత సింహాసనం సమరపయామ  
(అక్షతలు వేయవలెను)  
శ్రీ మహాగణాధిపతయే నమః పాదయః పాదాాం  సమరపయామ  
   
శ్రీరామ నవమి పూజ విధానం 
(నీళ్ళళ చలోవలెను) 
శ్రీ మహాగణాధిపతయే నమః హ్సతయః ఆర్యాం సమరపయామ  
(నీళ్ళళ చలోవలెను) 
ముఖే శుదాాచమనీయాం సమరపయామ శుదోాదకసనన్ాం సమరపయామ  
(నీళ్ళళ చలోవలెను) 
శ్రీ మహాగణాధిపతయే నమః వస్త్రయుగమాం సమరపయామ  
(అక్షతలు చలోవలెను)  
శ్రీ మహాగణాధిపతయే నమః ద్వవా శ్రీ చాందన్ాం సమరపయామ  
(గాంధాం చలోవలెను) 
శ్రీ మహాగణాధిపతయే నమః అక్షతాన్ సమరపయామ  
(అక్షతలు చలోవలెను)  
ఓం సుముఖాయ నమః ,ఏకదాంతాయ నమః ,కపిలయ నమః ,గజకరిణక్య నమః ,లంబోదరాయ 
నమః ,వికటాయ నమః ,విఘ్నరాజాయ నమః ,గణాధిపాయ నమః ,ధూమకేతవే నమః,గణాధాక్షాయ 
నమః , ఫాలచాంద్రాయ నమః , గజాన్నయ నమః , వక్రతుాండాయ నమః ,శూరపకర్వణయ నమః , 
హేరాంబాయ నమః, సుాందపూరవజాయ నమః , ఓం సరవసిద్వా ప్రదాయక్య నమః ,మహాగణాద్వపతియే 
నమః ననవిధ పరిమళ పత్ర పుష్పపూజాాం సమరపయామ.  
మహాగణాధిపతేానమః ధూపమఘ్రాపయామ  
(అగరవతుతల ధుపాం చూపిాంచవలెను.)  
ఓం భూర్భావసుసవః ఓం తతసవితురవర్వణాాం భరోోదేవసా ధీమహి ధియ యన్ః ప్రచోదయాత్  
సతాాంతవర్వతన్ పరిషిాంచామ అమృతమసుత అమృతోపసతరణమసి శ్రీ మహాగణాధిపతయే నమః 
గుడోపహ్వరాం నివేదయామ. 
   
శ్రీరామ నవమి పూజ విధానం 
(బెలోాం ముకును నివేదన్ చేయాలి) 
ఓం ప్రాణాయ స్వాహా , ఓం అపానాయ స్వాహా , ఓం వ్యానాయ స్వాహా  
ఓం ఉదానాయ స్వాహా , ఓం సమానాయ స్వాహా , మధే మధే పానీయాం సమర్పయామ్.  
(నీర్భ వదలలి.) 
తాాంబూలాం సమరపయామ , నీరాజనం దరియామ. 
(తాాంబూలము నిచిచ కరూపరమును వెలిగాంచి చూపవలెను) 
ఓం గణానాంతవ గణపతిగ్ హ్వామహే కవిాంకవీనముపమశ్రవసతవాం 
జ్యేష్ఠరాజం బ్రహ్మణాాం బ్రహ్మణసపత అన్శిృణవన్ననతిభి సీసదసదన్మ్  
శ్రీ మహాగణాద్వపతయే నమః సువర్ణ మాంత్రపుష్పాం సమరపయామ  
ప్రదక్షిణ నమస్కారం సమరపయామ  
అన్యా మయా కృత యధ్యశకిత పూజాయచ శ్రీ మహాగణాధిపతిః సుప్రీతః సుప్రసన్నన వరదో భవతు  
(అనుకొని నమస్కరించి, దేవుని వదా గల అక్షతలు ,పుష్పములు  శిరసుసన్ ధరిాంచవలసిన్ద్వ.) 
తద్యపరి పసుపు గణపతిని కొద్వాగ్భ కద్వలిాంచవలెను. 
శ్రీ మహాగణాధిపతయే నమః యధ్యసోన్ాం ముదావసయామ.  (శ్రీ మహాగణపతి పూజ సమపతాం.) 
 
 
 
 
 
   
శ్రీరామ నవమి పూజ విధానం 
శ్రీ రామ నమం సీతారామచాంద్ర సవమ పూజ విధ్యన్ాం 
పూరవ సాంకలిపత శ్రీ సీతారామ చాంద్ర పూజాాం కరిష్యా — అని పూజారాంభాం చేయాలి. 
ధ్యాన్ాం 
వామేభూమసుతా పురసుతహ్నుమన్ పశచతుసమత్ర సుతః | 
శత్రుఘ్ననభరతశచ పారివదళయఃవాయావద్వ కోణ్యష్చ  
సుగ్రీవశచ విభీష్ణశచ యువర్వటాతర్వసుతో జాాంబవాన్ | 
మధేా నీలసరోజ కోమలర్భచిాం రామాం భజ్య శామలాం. 
శ్లో|| కాందర్పకోటి లావణ్యాం – మందస్మిత శుభేక్షణాం 
మహాభుజాం శ్యామవర్ణాం – సీతారామాం భజామహం 
శ్రీసీతారామచాంద్ర పరమతమనే నమః ధ్యాన్ాం సమరపయామ  
ఆవాహ్న్ాం 
శ్రీరామగచఛ భగవన్ – రఘువీర నృపోత్తమ  
జాన్క్ా సహ్ రాజ్యాంద్ర — సుసిోరో భవసరవదా.  
శ్లో|| రామచాంద్ర మహేశ్వర – రావణాంతక రాఘవ  
యావతూపజాాం సమపాహ్ాం – తావతతవాం సనినధిాం కర్భ. 
శ్లో|| రఘునాయక రాఘవ – నమో రాజీవలోచన్  
రఘునందన్ మే దేవ – శ్రీరామభిముఖో భవ 
శ్రీసీతారామచాంద్ర పరమతమనే నమః ఆవాహ్న్ాం సమరపయామ  
   
శ్రీరామ నవమి పూజ విధానం 
సింహాసనం 
ర్వజాధిర్వజ రాజ్యాంద్ర – రామచాంద్ర మహాప్రభ్య 
రతనసింహాసనం తుభాాం – దాసామ సీవకర్భ ప్రభ్య|| 
శ్రీసీతారామచాంద్ర పరమతమనే నమః నమ్రతనఖచిత సింహాసనం సమరపయామ  
పాదాాం 
త్రైలోక్య పావనానంత – నమస్తత రఘునాయక  
పాదాాం గృహ్ణ రాఘవ – నమో రాజీవలోచన్  
శ్రీసీతారామచాంద్ర పరమతమనే నమః పాదయః పాదాాం సమరపయామ  
అర్యాం 
పరిపూరణ పర్వన్ాంద – నమో రాజీవ లోచన్  
గృహ్ణార్యాం మయాదతతాం – కృష్ణవిషోణ జనరాన్  
శ్రీసీతారామచాంద్ర పరమతమనే నమః హ్సతయః అర్ఘ్యాం సమరపయామ  
ఆచమన్ాం  
నమో నితాాయ శుదాధ య – బుదాధయ పరమతమనే  
గృహ్వణాచమన్ాం రామ – సర్వలోకైకనాయక! 
శ్రీసీతారామచాంద్ర పరమతమనే నమః ముఖే ఆచమన్ాం సమరపయామ  
మధుపరుాం  
నమః శ్రీవాసుదేవాయ – బుదాధయ పరమతమనే  
మధుపరుాం గృహ్ణ్యదాం – రాజరాజాయ నమః  
   
శ్రీరామ నవమి పూజ విధానం 
శ్రీసీతారామచాంద్ర పరమతమనే నమః మధుపరుాం సమరపయామ  
పాంచామృతసనన్ాం  
క్షీరాం దధి ఘృతాం చైవ – శరుర్వ మధు సాంయుతాం  
సిదధాం పాంచామృత సనన్ాం – రామ తవాం ప్రతిగృహ్ాతాాం 
శ్రీసీతారామచాంద్ర పరమతమనే నమః పాంచామృత సనన్ాం సమరపయామ  
శుదోధదక సనన్ాం 
బ్రహ్మాండోదర మధాసోమ – తీర్థశ్చ రఘునందన్ 
సనపయిషా మాహ్ాం భక్తయ – సాంగృహ్వణ జనరధన్!  
శ్రీసీతారామచాంద్ర పరమతమనే నమః సననాంతరాం ఆచమనీయాం సమరపయామ  
వస్త్రాం 
సాంతపత క్ాంచన్ ప్రఖాాం – పీతాాంబర యుగాం శుభాం 
సాంగృహ్వణ జగననథ – రామచాంద్ర నమోసుత తే  
శ్రీసీతారామచాంద్ర పరమతమనే నమః వస్త్రయుగమాం సమరపయామ  
అన్ాంతరాం ఆచమనీయాం సమరపయామ. యజ్యాపవీతాం సమరపయామ  
ఆభరణాని  
కౌసుతభాహ్వర కేయూర – రతన కాంకణ న్నపుర్వన్  
ఏవమదీ న్లాంక్ర్వన్ – గృహ్వణ జగదీశవర! 
శ్రీసీతారామచాంద్ర పరమతమనే నమః ఆభరణాన్ సమరపయామ  
   
శ్రీరామ నవమి పూజ విధానం 
గాంధాం 
కాంకమగర్భ కసూతరీ – కరూపరై రిమశ్ర సాంభవమ్ 
తుభాాం దాసామ దేవేశ – శ్రీ రామ సీవకర్భ ప్రభ్య 
శ్రీసీతారామచాంద్ర పరమతమనే నమః శ్రీగాంధాం సమరపయామ 
పుష్పాం  
తులసీకాందమాందార జాతీపుననగచాంపకైః 
నీలాంబుజైరిాలవదళః పుష్పమలెథాశచ ర్వఘవ! 
పూజాయిషామాహ్ాం భక్తయ సాంగృహ్వణ జనరాన్  
శ్రీ సీతారామచాంద్ర పరమతమనే నమః ననవిధ పరిమళపత్ర పుషపణీ సమరపయామ  
వన్మల  
తులసీ కాంద మాందార – పారిజాతాాంబుజైర్భాతాాం 
వన్మలాం ప్రదాసామ – గృహ్ణ జగదీవశవర 
శ్రీ సీతారామచాంద్ర పరమతమనే నమః వన్మలాం సమరపయామ  
అథ అాంగపూజా 
• శ్రీరామయ నమః పాదౌ పూజయామ  
• శ్రీరామభద్రాయ నమః జాంఘే పూజయామ  
• శ్రీరామచాంద్రాయ నమః జానునీ పూజయామ  
• శ్రీశశవతాయ నమః ఊరూన్ పూజయామ  
• శ్రీ రఘువలోభాయ నమః కట్టాం పూజయామ  
• శ్రీ దశరథాతమజాయ నమః ఉదరాం పూజయామ  
   
శ్రీరామ నవమి పూజ విధానం 
• కౌసల్పయాయ నమః నభిాంపూజయామ  
• శ్రీ లక్షమణాగ్రాజాయ నమః వక్షసోలాం పూజయామ 
• శ్రీ కౌసుతభాభరణాయ నమః కాంఠాం పూజయామ 
• శ్రీ రాజరాజాయ నమః సుాంధౌ పూజయామ  
• శ్రీ కోదాండధరాయ నమః బాహూన్ పూజయామ  
• శ్రీ భరతాగ్రజాయ నమః ముఖాం పూజయామ  
• శ్రీ పదామక్షాయ నమః నేత్రౌ పూజయామ 
• శ్రీ రమయై నమః కర్ణణ పూజయామ  
• శ్రీ సర్వవశవర్వయ నమః శిరః పూజయమ 
• శ్రీ సీతారామచాంద్ర పరబ్రహ్వమణ్య నమః సర్వవాంణాాంగ్భని పూజాయామ 
తతః  శ్రీ రామషోటతతర శతనమ పూజాాం కర్వాత్  
1. ఓం శ్రీ రామయ నమః 55. ఓం సరవదేవాదిదేవాయ నమః 
2. ఓం రామభద్రాయ నమః  56. ఓం మృతవాన్ర జీవితాయ నమః  
3. ఓం రామచాంద్రాయ నమః  57. ఓం మయామరీచ హ్ాంత్రే నమః 
4. ఓం శశవతాయ నమః  58. ఓం మహాదేవాయ నమః 
5. ఓం రాజీవలోచనయ నమః  59. ఓం మహాభుజాయ నమః  
6. ఓం శ్రీమతే నమః 60. ఓం సరవవేదసుతతాయ నమః  
7. ఓం రాజ్యాంద్రాయ నమః 61. ఓం సౌమాయ నమః  
8. ఓం రఘుపుాంగవాయ నమః  62. ఓం బ్రహ్మణాాయ నమః  
9. ఓం జాన్కీ వలోభాయ నమః 63. ఓం మునిసాంసుతతాయ నమః  
10. ఓం జైత్రయ నమః  64. ఓం మహాయజ్ఞే నమః  
11. ఓం జితామత్రయ నమః  65. ఓం మహోదరాయ నమః  
   
శ్రీరామ నవమి పూజ విధానం 
12. ఓం జనరధనయ నమః  66. ఓం సుగ్రీవేపిసతర్వజాదాయ నమః 
13. ఓం విశవమత్రప్రియాయ నమః  67. ఓం సరవపుణాాధిక ఫలయ నమః  
14. ఓం దాాంతాయ నమః  68. ఓం సమృతసర్వవఘనశనయ నమః  
15. ఓం శరణత్రణతతపర్వయ  నమః  69. ఓం ఆద్వపుర్భషయ నమః  
16. ఓం వాలిప్రమథనయ నమః  70. ఓం పరమపుర్భషయ నమః  
17. ఓం వాగమనే నమః 71. ఓం మహాపురుషాయ నమః  
18. ఓం సతావాచే నమః  72. ఓం పుణ్యాదయాయ నమః  
19. ఓం సతావిక్రమయ నమః  73. ఓం దయాసర్వయ నమః  
20. ఓం సతావ్రతాయ నమః  74. ఓం పురాణ పురుషోత్తమయ నమః  
21. ఓం వ్రతధరాయ నమః  75. ఓం సిమతవక్ెయ నమః  
22. ఓం సదాహ్నుమదాశ్రితాయ నమః  76. ఓం మతభాషిణ్య నమః  
23. ఓం కౌసల్పయాయ నమః  77. ఓం పూరవభాషిణ్య నమః  
24. ఓం ఖరధవాంసినే నమః 78. ఓం రాఘవాయ నమః  
25. ఓం విర్వధవధ పాండితాయ  నమః  79. ఓం అన్ాంతగుణగాంభీర్వయ నమః 
26. ఓం విభీష్ణ పరిత్రత్రే నమః 80. ఓం ధీరోదాతత గుణ్యతతమయ నమః  
27. ఓం హ్రకోదాండఖాండనయ నమః 81. ఓం మయామనుష్ చరిత్రయ నమః  
28. ఓం సపతతాళప్రభేత్రే నమః 82. ఓం మహాదేవాది పూజితాయ నమః 
29. ఓం దశగ్రీవ శిరోహ్ర్వయ నమః 83. ఓం స్తతుకృతే నమః  
30. ఓం జామదగనయ మహాదరపదళనయ నమః  84. ఓం జితవారాశయే నమః 
31. ఓం తాట్క్ాంతక్య నమః  85. ఓం సరవతీరోమయాయ నమః  
32. ఓం వేదాాంతసర్వయ నమః  86. ఓం హ్రయే నమః 
33. ఓం వేదాతమనే నమః 87. ఓం శామాంగ్భయ నమః  
   
శ్రీరామ నవమి పూజ విధానం 
34. ఓం భవరోగన్ా భేష్జాయ నమః  88. ఓం సుాందర్వయ నమః  
35. ఓం దూష్ణత్రి శిరోహ్ాంత్రే నమః 89. ఓం శూర్వయ నమః 
36. ఓం త్రిమూరతయే నమః 90. ఓం పీత వాసనే నమః 
37. ఓం త్రిగుణాతమక్య నమః  91. ఓం ధనుర్ధరాయ నమః  
38. ఓం త్రివిక్రమయ నమః  92. ఓం సరవయజాాధిపాయ నమః  
39. ఓం త్రిలోక్తమనే నమః 93. ఓం యజివనే నమః 
40. ఓం పుణాచారిత్ర కీరతనయ నమః  94. ఓం జరామరణవరిితాయ నమః  
41. ఓం త్రిలోక రక్షక్య నమః  95. ఓం శివలిాంగ ప్రతిషాత్రే నమః 
42. ఓం ధనివనే నమః 96. ఓం సర్వవవగుణవరిితాయ నమః  
43. ఓం దాండక్రణా వరతనయ నమః  97. ఓం పరమతమ నే నమః 
44. ఓం అహ్లాశపశమనయ నమః  98. ఓం పరస్థమబ్రహ్మణ్య నమః  
45. ఓం పితృభక్తయ నమః  99. ఓం సచిచదాన్ాంద విగ్రహ్వయ నమః 
46. ఓం వరప్రదాయ నమః  100. ఓం పరస్థమజ్యతిష్య నమః  
47. ఓం జితేాంద్రియాయ నమః 101. ఓం పరస్థమధ్యఘేన నమః  
48. ఓం జితక్రోధ్యయ నమః  102. ఓం పర్వక్శయ నమః  
49. ఓం జితామత్రయ నమః  103. ఓం పర్వతపర్వయ నమః  
50. ఓం జగద్యోరవే నమః 104. ఓం పర్వశయ నమః  
51. ఓం వృక్షవాన్రసాంఘాతినే నమః 105. ఓం పార్వగ్భయ నమః  
52. ఓం చిత్రకూట్ సమశ్రియాయ నమః  106. ఓం పార్వయ నమః  
53. ఓం జయాంతత్రణవరదాయ నమః  107. ఓం సరవదేవాతమక్య నమః  
54. ఓం సుమత్రపుత్రస్తవితాయ నమః  108. ఓం పరస్థమ నమః  
శ్రీరామ అషోటతతర శతనమవళీ సమపతాం  
   
శ్రీరామ నవమి పూజ విధానం 
ధూపాం 
వన్సపతుాదువై రిావెథా – ర్వననగాంధై సుససాంయుతః  
అఘ్రేయ ససరవదేవానాం – ధూపోయాం ప్రతిగృహ్ాతాాం  
శ్రీ సీతారామచాంద్ర పరమతమనే నమః ధూపమఘ్రాపయామ  
దీపాం 
జ్యాతిషాం పతయే తుభాాం – నమో రామయా వేధస్త  
గృహ్వణ దీపకాం రాజన్ – త్రైలోకా తిమర్వపహ్ాం 
విధి ప్రక్ర్వణ నివేదన్ాం కర్వాత్, మధేా మధేా పానీయాం సమరపయామ.  
అమృతాపి ధ్యన్మసి ఉతతర్వపొశన్ాం సమరపయామ. హ్సౌతప్రక్షాళయామ ముఖే ప్రక్షాళన్ాం 
సమరపయా మ. పాదౌ ప్రక్షాళయామ. శుదాధచమనీయాం సమరపయామ.  
తాాంబూలాం 
నగవల్లో దళర్భాకతాం – ఫూగీఫల సమనివతాం 
తాాంబూలాం గృహ్ాతాాం రామ కరూపర్వద్వ సమనివతాం 
నీరాజనం 
మాంగళాం విశవకళాాణ – నీరాజన్ మదాం హ్ర్వ 
సాంగృహ్వణ జగననథ – రామభద్ర నమోసుతతే  
శ్రీ సీతారామచాంద్ర పరమతమనే నమః నీరాజనం 
దరియామ నీరాజనానంతరం ఆచమనీయాం సమరపయామ  
మాంత్రపుష్పాం 
నమో దేవాదిదేవాయ – రఘునథాయ శరిఙ్ోణ్య  
చిన్మయాన్ాంద రూపాయ – సీతాయాః పతయే నమః  
   
శ్రీరామ నవమి పూజ విధానం 
శ్రీ సీతారామచాంద్ర పరమతమనే నమః 
సువరణ ద్వవామాంత్ర పుష్పాం సమరపయామ  
ప్రదక్షిణ నమస్కారం  
యానిక్నిచ పాపాని – జనమతర కృతానిచ  
తాని తాని ప్ర ణశాాంతి – ప్రదక్షిణ పదేపదే 
పాపోహ్ాం పాపకరామహ్ాం – పాపాతామ పాపసాంభవః  
త్రహిమాం కృపయా దేవ – శరణాగత వతసల!  
అన్ాధ్య శరణాం నసిత – తవమేవ శరణాం మమ  
తసమతాుర్భణా భావేన్ – రక్షరక్ష రఘూతతమ || 
శ్రీ సీతారామచాంద్ర పరమతమనే నమః 
ఆతమ ప్రదక్షిణ నమస్కారం సమరపయామ  
పుషపాంజలి 
దాశరథాయ విదమహే సీతావలోభాయ ధీమహి  
తన్నన రామచాంద్రః ప్రచోదయాత్  
శ్రీ సీతారామచాంద్ర పరమతమనే నమః పుషపాంజలి సమరపయామ  
ఉతతరపూజా  
శ్రీజాాంబవతుసగ్రీవ హ్నుమత్ లక్షమణ భరతశత్రుఘన పరివార సహిత 
శ్రీ సీతారామచాంద్ర పరబ్రహ్మణ్య నమః 
ఛత్రాం ధ్యరయామ – చామరాం వీజయామ  | గీతాం శ్రావయామ – న్ృతాాం దరియామ  
ఆాందోళిక్ మరోహ్యామ – అశవ మరోహ్యామ  | గజమరోహ్యామ  
సమసత రాజోపచార దేవోాపచార భకోతయపచార శకోతయపచార పూజాాం సమరపయామ  
   
శ్రీరామ నవమి పూజ విధానం 
యసాసమృతాా చ నమోక్తయ – తపఃపూజా క్రయాద్వష్  |  
న్నాన్ాం సాంపూరణతాాం యాతి – సదోా వనేా తమచ్యాతమ్ || 
మాంత్ర హీన్ాం క్రయా హీన్ాం భకిత హీన్ాం జనరాన్ | 
యతుృతాం తు మయా రామ  – పరిపూరణాం తదసుతతే || 
అన్యా ధ్యానవాహ్నద్వ పూజయా  శ్రీ సీతారామ చాంద్ర దేవతా సుప్రీతా సుప్రసనన వరదా భవతు- 
(అని అక్షితలు నీళ్ళళ విడిచిపెట్టట-) హ్రిః తతసత్. సరవాం శ్రీ సీతారామచన్ద్ాారపణమసుత  
 ఓం శాంతిః శాంతిః శాంతిః || ఇతి శ్రీ సీతారామ చాంద్ర సవమ సరోవపచార  పూజాాం సాంపూరణాం 
